## Анализ результатов Semgrep

### 1. Уязвимости, найденные обоими инструментами

На основании отчета Semgrep, были обнаружены следующие уязвимости:

- **Использование sudo в Dockerfile**:
  - **Путь**: `.devcontainer/Dockerfile`
  - **Сообщение**: Избегайте использования `sudo` в Dockerfile. Запуск процессов от имени пользователя, отличного от root, может помочь уменьшить потенциальное воздействие ошибок конфигурации и уязвимостей безопасности.
  - **Серьезность**: WARNING

- **Запуск контейнеров как root в Kubernetes**:
  - **Путь**: `k8s/db.yml`
  - **Сообщение**: Контейнеры должны запускаться с параметром `runAsNonRoot`, чтобы предотвратить атаки повышения привилегий.
  - **Серьезность**: INFO

### 2. Уникальные проблемы, найденные каждым из инструментов

#### Semgrep
- **Синтаксические ошибки в скриптах**:
  - Ошибки в файлах `mvnw` и `gradlew`, связанные с неправильным синтаксисом, что может привести к сбоям при выполнении скриптов.

### 3. Рекомендации по исправлению

- **Избегайте использования sudo в Dockerfile**:
  - Замените команды с `sudo` на команды, выполняемые от имени непривилегированного пользователя. Например, создайте пользователя внутри контейнера и используйте его для выполнения необходимых операций.

- **Настройка безопасности в Kubernetes**:
  - Добавьте `securityContext` к вашим подам:
    ```yaml
    securityContext:
      runAsNonRoot: true
      allowPrivilegeEscalation: false
    ```
  
- **Исправление синтаксических ошибок**:
  - Проверьте файлы `mvnw` и `gradlew` на наличие синтаксических ошибок и исправьте их согласно стандартам языка.

- **Аудит зависимостей**:
  - Регулярно проверяйте зависимости вашего проекта на наличие уязвимостей и обновляйте их до последних стабильных версий.


